# 如何撰写自动化部署脚本

Kindo自动化脚本，是以`kic`为后缀的文本文件，语法格式类似dockerfile.

## 支持的命令

### ADD

用法：ADD [local_path] [remote_path]

**local_path** 是编译机器上的绝对或相对文件地址，如果不为绝对地址，KINDO将按照如下顺序去搜索相应的文件：

    1. 脚本所在目录的kics子目录
    2. 脚本所在目录
    3. 本地脚本仓库

**remote_path** 是服务器的相对和绝对地址，支持`.`、`..`、`~`等linux扩展符号。

如果**local_path** 指定的文件不存在，则编译时报错; 如果存在，则会打入部署包内。

### ADDONRUN

用法：ADDONRUN [local_path] [remote_path]

`ADDONRUN`命令用法上跟`ADD`命令基本一致，区别在于`ADDONRUN`在运行部署包时才会执行，`ADD`在编译时执行。如果**local_path** 不存在，则根据**ignore** 绝对是否抛出异常或者忽略，默认忽略。

### CENTOS

用法：CENTOS [shell_command]

`CENTOS`类似与`RUN`命令，用于在部署时在服务器上执行shell命令。但是，此命令仅在CentOS服务器上才会执行。其他服务器直接忽略，不会报错。

### CHECK

用法：CHECK [port1] [port2] OR CHECK [file1] [file2] OR CHECK [port1] [files1]

`CHECK`用于检查指定的端口和文件是否存在，通常在脚本的最后使用，用于检查代码是否正常运行。可以同时指定多个端口或文件，如果对应的端口和文件不存在，则抛出异常。

### DOWNLOAD

用法：DOWNLOAD [remote_path] [local_path]

用于把服务器上的指定文件下载到本地机器上，如果**remote_path**指定的文件不存在，则抛出异常。**local_path**所在文件夹不存在，自动创建。

### RUN

用法: RUN [shell_command]

`RUN`用于在服务器上执行shell命令，如果命令运行出错，则抛出异常，退出运行。跟`CENTOS`和`UBUNTU`有所不同，在任何Linux发行版本上，此命令皆执行。

### UBUNTU

用法：UBUNTU [shell_command]

`UBUNTU`类似与`RUN`命令，用于在部署时在服务器上执行shell命令。但是，此命令仅在Ubuntu服务器上才会执行。其他服务器直接忽略，不会报错。

### WORKDIR

用法：WORKDIR [remote_dir]

`WORKDIR`用于指定其他命令执行的当前文件夹，脚本中，此命令之后的命令都将在此命令指定的目录工作。默认所有命令在`~`目录下执行。

## 脚本结构

一个完整可读的脚本，通常包含如下区域：

### 注释

为了使脚本可读性更强，通常需要加上相应的注释，KINDO脚本注释都以`#`开头。同时，KINDO内置了一些特殊的注释语句，用于编译生成部署包时使用，例如：

```txt
# AUTHOR: 作者（仅支持大小写字母和数字）
# NAME：脚本名称（仅支持大小写字母、数字和下划线）
# VERSION：版本号（仅支持大小写字母、数字、下划线、点号）
# SUMMARY：脚本功能简介
# WEBSITE：网站地址
# LICENSE：版权协议
```

### 依赖环境检查

为了脚本兼容其他发行版本，建议在安装前执行检查依赖操作。例如：检查编译套件是否存在、某些文件是否存在、端口是否冲突、网络是否通畅、Python版本是否符合要求等。

### 卸载已安装信息

为了防止干扰，建议安装前，对已安装的信息进行清理，防止干扰运行。通常包括：杀端口、删除安装目录、删除日志目录，删除服务。

### 安装

安装过程，建议采用绝对地址，如果地址过长，需要使用`WORKDIR`设置工作目录。

### 删除临时文件目录

安装完成后，建议删除上传的安装包或其他临时文件。

### 检查程序是否正常运行

安装完成后，为了确保程序正常运行，最好使用`CHECK`命令检查相应端口或者文件是否存在

## 脚本范例

```txt
# Author: shenghe
# Name: kindo-hub
# Version: 1.0-SNAPSHOT

# 上传文件
ADD kindo-hub/kindo-hub-1.0-SNAPSHOT-application.tar.gz /var/tmp/kindo/kindo-hub-1.0-SNAPSHOT-application.tar.gz

# 检查并卸载已安装文件
RUN if [ -f "/usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT/bin/stop.sh" ]; then /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT/bin/stop.sh;fi
RUN rm -rf /var/log/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT
RUN rm -f /etc/rc.d/init.d/kindo-hub
RUN if [ -f "/etc/init.d/kindo-hub" ]; then rm -f /etc/init.d/kindo-hub && chkconfig --del kindo-hub;fi
RUN rm -rf /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT

# 初始化文件夹
RUN mkdir -p /usr/local/kindo-hub

# 安装新文件
RUN tar -xzvf /var/tmp/kindo/kindo-hub-1.0-SNAPSHOT-application.tar.gz -C /usr/local
RUN mv /usr/local/kindo-hub-1.0-SNAPSHOT /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT
RUN chmod +x /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT/bin/startup.sh && chmod +x /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT/bin/stop.sh
RUN cp /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT/kindo-hub /etc/init.d/kindo-hub
RUN cp /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT/kindo-hub /etc/rc.d/init.d/kindo-hub
RUN chmod +x /etc/init.d/kindo-hub && chmod +x /etc/rc.d/init.d/kindo-hub
RUN chkconfig --add kindo-hub && chkconfig kindo-hub on
RUN rm -f /var/tmp/kindo/kindo-hub-1.0-SNAPSHOT-application.tar.gz
RUN service kindo-hub start

# custom config on run
ADDONRUN conf /usr/local/kindo-hub/1.0-SNAPSHOT
```
